优子
優子
夕君 我希望你能了解我的一切
夕君　私　あなたに知って欲しいの
翻译&制作   FLsnow & Ktxp
日听&双语   NF-GL
特效&协助   音羽建设组
ebullient  future
屈曲
果然还是画得这么好呢
やっぱり上手ですね
不许看
見るな
真小气 看看又不会少块肉
ケチですね　見せても減るもんでしょう
让你看了 废话岂不更多了
見せるとお前の口数が増えるだろう
就是这么不解风情 才会一直交不到女朋友的哦
そうやって愛想がないから　ずっと彼女ができなかったんですよ
多管闲事
余計なお世話だ
不过现在有我在 就不要紧了
今は私がいるからいいですね
又开始画画了
また絵を描き始めたんですね
歇口气而已 一味学习效率反而不高
息抜きだよ　勉強だけじゃかえって効率悪くなるからな
连理由都找好了
ちゃんと理由をつけるんですね
不愧是优等生 即兴发挥能力真强
さすが優等生はアドリブも上手です
你是不是在把我当傻瓜啊
お前　俺をバカにしてないか
不 最喜欢你了哦
いいえ　大好きですよ
一遍又一遍 你的话还真不值钱
毎度なほら　お前の言葉は軽いんだよ
前辈没有当真而已
先輩が本気にしてないだけです
我最喜欢火村前辈了
私は火村先輩が大好きです
每天只要能看到前辈的脸 就觉得自己能够好好加油
こうして先輩の顔が見られれば　それだけで毎日頑張っていける気がするんです
又睡眠不足了么
また寝不足なのか
有一点
少し
晚上早点睡觉啊
夜更しもいい加減にしておけよ
这不是什么好笑的事情 有好好记住么
笑いごとじゃない　ちゃんと勉強してるのか
晚安
お休みなさい
「表层」
上面
又来了
またか
喂 凪
おい　凪
在桌上写字这种事…
机に書くのは…
画不出来了
描けなくなったんだ
已经画不画来了
絵が描けなくなったんだ
凪…
即便动了笔 那画也是扭曲的
描いても絵が歪むんだ
变得不再是我画的东西
僕が描いたものじゃなくなってる
不断地不断地修改 却总是同样的结果
何度も何度も描き直した　でもことごとく同じ結果になる
渐渐的 是画在扭曲 是作画的我在扭曲
段々　絵が歪んでいるのか　描いている僕が歪んでいるのか
还是这个世界在扭曲 已然无法分辨
それともこの世界が歪んでいるのか　分からなくなってきて
光是拿起画笔 便恶心得想吐
筆を持っただけで　気持ち悪くて吐きそうになる
是低谷吗？
スランプってやつか？
这不是那种简单词汇就能定义的现象
そんなありきたりな言葉で定義できる現象じゃないって
如是说
そう言うんだ
是谁说的？
誰が？
作为画师的我如是警告
絵描きとしての僕が
如果就此放任自流 可能终身与画笔绝缘
このままでは　一生絵を書けないかもしれないと警告するんだ
自己警告自己吗？
自分で自分に警告してるのか？
是作为画师的我在警告
警告しているのは絵描きとしての僕だ
而被警告的人是…
それを聞いているのは…
出去
出ていてくれ
行了 出去
いいから　出ていてくれ
被警告的人是作为女人的我
それを聞いているのは　女としての僕だ
「真心」
谎言
哟 火村
よ　火村
明天没问题吧
明日は大丈夫だろうな
明天？
明日？
我的告别会
俺のお別れ会だよ
啊 忘记了
あぁ　忘れてた
真冷淡 你这还算我的好友吗？
冷たいね　それでも俺の親友か？
不好意思
悪い
也没办法 因为现在不是说这个的时候
ま　仕方ないか　それどころじゃなかったもんな
要是我继续闭口不言 怕是梦里都不得安宁
やっぱり　黙っておくのは目覚めが悪いか
什么事？
何だ？
你不是让我去调查优子的事吗？
俺に優子ちゃんを調べさせただろう？
之后便从她班上一个女生那里得知
その時　クラスの女子から聞いた話があるんだ
根据她们所说的
彼女らが言うには
看着雨宫同学的眼睛有时会觉得毛骨悚然
雨宮さんの目を見てると　時々ぞっとすることがあるって
被吓到的也许该说是她们吧
怯えていたのは　むしろ彼女たちの方かもしれないな
我想你也感到了
お前も感じてると思うか
优子总是在说谎
優子ちゃんは嘘っぽい
她是不是隐藏着什么
あの子　何か隠してるんじゃないか
而能听她倾诉的 可能只有你了
聞いてあげられるのは　多分お前だけだぞ
前辈相信神吗？
先輩は神様を信じてますか？
即便神一类的东西真的存在过 现在也已经不在了
もし本当に　神なんてものが存在したとしても　今はもういないさ
世间满是憎恨命运的人们
世界は運命を憎む人間で溢れかえってるんだ
就算真有神只怕也早被他们杀了
とっくにそいつらに殺されてるよ
是啊 要是真的有 我也会去抱怨个一句两句吧
そうですね　もしいたら　私も文句の一つが二つぶつけてるかもしれません
你也会生气吗？
お前でも怒るのか？
也并非总是温和的表情
いつも優しい顔ばかりじゃありませんよ
任何人都有着好几张脸
誰だっていくつの顔を持ってるんです
脸？
顔？
是 说是面具更妥当吧
はい　仮面といったほうがいいかもしれません
你也在用面具掩饰着些什么吗？
お前もその仮面で何か隠してるのか？
嗯 当然
ええ　もちろん
女孩子可是满身都是秘密哦
女の子は秘密でいっぱいなんですよ
想知道我的秘密吗？
私の秘密　知りたいですか？
果然在掩饰着什么
やっぱり　何か隠してるのか
如果是火村前辈的话 我可以给你看
私　火村先輩になら見せられる
不 是希望你能看到
いいえ　あなたに見てもらいたいんです
真…我
本当の…私を
我也同意前辈
私も先輩に同意します
世间未曾有过什么神
神様なんてどこにもいない
正因为没有神 世上才满是悲伤与痛苦
神様がいないから　悲しいことや辛いことがたくさんある
如果真的有神 我希望他可以把这个世界变得更加美好
もしも神様がいるのなら　この世界をもっと綺麗にして欲しい
让世人不再痛苦 让人间充满温情 让每一个角落都没有孤独
辛いことなんて何もなくて　皆が優しくて　誰も一人ぽっちにならなくて
那种一切顺心如意的世界 无论何时都不会有
そんな都合のいい世界　どこにもねぇよ
我知道
知ってます
所以才希望有这样的世界
だからそういう世界が欲しいんです
「过去」
未来
今天我也还活着
今日もまだ生きてる
我这是认真的
私は本気なの
给你看到也没关系
見せても構わない
不 是想给你看 夕君
ううん　見せたかったの　夕君に
「表」
里
果然 还在这里啊 凪
やっぱり　まだここにいたのか　凪
啊 夕
やぁ　夕
久濑的告别会就要开始了哦
久瀬のお別れ会が始まるぞ
想起来一件事
思いついたことがあるんだ
夕 把你名字和我的合在一起 就成了夕凪
夕　君と僕の名前を合わせれば　夕凪になるんだって
怎么了 突然说这种话
何だよ　いきなり
夕凪是傍晚时刻风儿屏住呼吸的时间
夕凪は夕方の風が吹かない時間だ
风儿既不吹向海面也不吹向大陆 只是静静笼罩在那里
陸風もなく海風もなく　ずっとそこに漂ってる
但是 时间一过 风儿又必须再次迈开脚步
でも　時が経てば　風はそこから流れていかなければならない
还不能画画吗？
まだ　絵が描けないのか？
啊 我都忘了 我已经不能画画了啊
あ　忘れてた　僕は絵が描けなくなってたんだな
说得事不关己一样
まるで他人事だな
因为原因已经知道了
原因は分かってるからな
那就快点解决问题
なら　早く解決しろよ
你除了画画 就没什么长处了
お前は絵が描ける以外に　取り柄はないんだから
青春仅此而已 还真是有点寂寞
青春がそれだけでは　寂しすぎるな
凪…
是啊 我是如此寂寞
そう　寂しかったんだ　僕は
久濑和夕都离我而去
久瀬も夕も　僕から離れていくから
我哪里都不去
俺はどこにも行かねぇよ
这是真心话吗？
それは本気で言っているのか？
还是这么迟钝啊
相変わらず　君は鈍いな
还是说 仅仅是装作迟钝
それとも　鈍いフリをしてるのか
是啊 真正迟钝的是我自己啊
そうか　本当に鈍かったの僕なんだな
连自己的真心都察觉不到
自分の心にさえ気づかずにいたんだから
凪…
我原以为 今宵能化作永恒
僕は　今がずっと続くと思っていたんだ
明明没有那种可能
そんなわけね　ないのにな
而等到回过神来已经为时已晚
気づくのも遅かったんだな
抱歉 凪…
すまない　凪…
不要道歉
謝らないでよ
是因为看不到真正的自己 才无法动笔的吧
本当の自分が見えてないから　描けなかったんだろう
现在的话 说不定可以画出来
今なら　描けるかもしれない
去吧 柚子不是在等着么
行ってくれ　ゆこちゃんが待ってるんだろう
什么啊 才邀请到这点人吗
なんだ　メンツこれしか集まらなかったのか
不 我从一开始便只请了你们哦
いや　俺が呼んだのは最初からお前らだけだよ
现在要开始的 与其说是告别会
今から始まるのは　お別れ会というより
还不如说是久濑修一的演奏会
久瀬修一の演奏会だったりするんだよ
演奏会？
火村还一次都没听过我的演奏吧
まだ火村には一度も聞かせてなかったろう
就当告别礼物 给你来一次
置き土産に披露してやろうっていうんだが
心存感激地听吧
ありがたく聞いとけ
啊呀 听着像只是为了火村前辈一个人演奏一样
あら　火村先輩のためだけに弾くみたいな言い方ですね
哦 失礼 今天为了我亲爱的朋友火村夕和雨宫优子两人
おーた　失礼　今日は我が親愛なる友人火村夕と雨宮優子二人のために
把我在这个国度最后 并且是最美妙的演奏 献给你们
この国で最後の　そして最高の演奏を贈ろう
在这个充满回忆的地方
思い出が集まった　この場所でね
优子？
優子？
优子
優子
盈盈笑靥  归路彷徨
苦苦寻觅  故音不复
对不起 火村前辈
ごめんなさい　火村先輩
哭出了声
泣いてしまいました
能拉出这么美妙的音色
あんな素敵な音色出せるなんて
久濑前辈也一定个是心地纯洁善良的人
久瀬先輩は　きっと心も真っ直ぐで純粋なんですね
真是澄澈到一尘不染的旋律
本当に綺麗な　歪みがなくて　澄み切った音でした
久濑前辈一定是在旁人浇灌的爱情中长大的吧
きっと久瀬先輩は　周りの人達に好かれて育ったんでしょうね
所以才能拉出如此音色
それで　そんな音色が出せるですね
那音色实在是太清澈 让我无法聆听下去了
余りにも綺麗すぎて　私には聞いていられなかった
听着听着 就会觉得这个世界似乎还有些价值
もしかすると　この世界にも価値があるのかもしれない
但又无法相信事到如今还能这样想的自己
そんなことを考えてる自分が信じられなくて
去相信就行了
信じればいいだろう
自己的感受 就这样去接受不就好了
自分が感じたことを　そのまま受け取ればいいじゃねぇか
前辈…
先輩…
还是说 你真的认为这个世界已经没有任何价值了么
それとも　本当にこの世界に価値はないと思ってるのか
优子 你到底在承受什么
優子　お前は何を抱え込んでるんだ？
没什么…
別に何も…
骗人
嘘だ
没骗人
嘘じゃありません
不 就是骗人
いや　嘘だ
想说的不说 想问的不问
言いたいことを言わない　聞きたいことを聞かない
无论被问及什么 都不去回答
何かを聞かれても　答えはない
而是用沉默或无意义的话语搪塞
沈黙か意味のない言葉で誤魔化すだけ
到哪里为止是真话 从哪里开始是谎言
どこまでは本当で　どこからは嘘なんだ
“喜欢我”这三个字 到底是真是假？
「俺が好き」というのは　どっちだ？
是真话？是谎言？
本当か？　嘘か？
优子 告诉我
優子　話してくれ
说什么…
話すって　何をですか？
别装傻
誤魔化すな
我想要的是你的回答
俺が欲しいのは答えだ
真傲慢呢 前辈
傲慢ですね　先輩
傲慢也无妨 只要你说
傲慢でもいい　話してくれ
为什么如此顽固呢
どうしてそんなに強情ですか？
那是因为我喜欢你
それは俺がお前を好きだからな
所以想知道 你的事
だから知りたいんだ　お前のことを
这是真的吗？
それは本当ですか
嗯
ああ
真的喜欢我？
本当に私のことが好きですか？
嗯
ああ
真的想了解我吗？
本当に私のことを知りたいですか？
嗯
ああ
真的真的能倾听我的一切吗？
本当に　本当に私の全てを聞いてくれますか？
嗯
ああ
终于说出口了
やっと　言ってくれた
一直想让你开口 一直想被你追求
あなたにそう言わせたかった　あなたに私を求めて欲しかった
「真 实」
虚 构
有一件事情请告诉我
一つだけ聞かせてくだい
嗯
ああ
在福利院的时候 我一直在追逐着你 一直在注视着你
施設にいた時　私はずっとあなたのことを追いかけていました　いつもあなたを見ていました
是啊
そうだな
然而 为什么你不成为我的哥哥
なのに　どうしてあなたは私のお兄ちゃんになってくれなかったの？
如果你是我哥哥的话
あなたがお兄ちゃんになってくれていたら
如果我…我能保持完璧的话
私は…私は綺麗なままでいられたら
夕君 我希望你能了解
夕君　私はあなたに知って欲しい
真正的我
私の本当の姿を
我到底是在哪里做错了
私　どこで何を間違えたんでしょう
我一直在思考
ずっとそれを考えてるんですけど
但直到现在也还不知道
未だに分からないんです
还是说 难道错的是这个世界吗
それとも　間違ってるのはこの世界の方なんでしょうか
哥哥很温柔 会带着我玩 会教我学习
兄さんは優しかったです　遊びに連れていってくれたり　勉強も見てくれたり
就像真正的兄妹一样 温柔地对待我
まるで本当の兄妹みたいに優しくしてくれました
但是 随着在一起的时间逐渐积累
でも　そうやって私との時間を積み重ねていくうちに
也开始注意到
気づいたんでしょうね
我与哥哥的妹妹是不同的
私は兄さんの妹とは違うってことに
哥哥把我当成震灾中死去的妹妹的替代品
兄さんは　私を震災で死んだ妹さんの代わりにしようとしていたんです
但我不是她
でも　私は別の人間なんです
妹妹已经不在人世了
妹さんは　もうどこにもいない
在他身边的是另一个人
側にいるのはただの他人
当他意识到这一点时
そのことに気づいた時
那个人 就会无比地憎恨我
あの人は　私を激しく憎んだ
从他妹妹死去的那个夜晚开始
あの人の心の中には　妹さんを失った夜から
怒火就已经在了那个人心中滚滚燃起
激しい怒りが渦巻いていたんです
所以他一直在寻找 想要找到发泄怒火的目标
そして探していたんです　憎しみを向ける相手を
那时我出现了
そこに私が現れた
一开始 只是打我 朝我扔东西
最初は殴られたり　物を投げつけられるくらいでした
但是哥哥帮我包扎了伤口 嘴里不停地说对不起
だけど兄さんは　手当をしてくれたんですよ　ごめんなって何度も謝りなから
但是两年前的圣诞节 那个人…
でも　二年前のクリスマス　あの人は…
让我在圣诞节体验了我的第一次哦
私　クリスマスに初体験したんですよ
真是体贴呢
気が利いてるでしょう
第一次本是想给真正喜欢的人的
初めては　本当に好きな人にあげたかったのに
在温柔的怀抱中 宛若公主一般
抱かれる時は優しく　お姫様みたいに扱ってもらいたかったのに
然而那个梦 却被打得粉碎
そんな夢　粉々に砕かれました
那天我打扮得很漂亮 因为是圣诞节嘛
お洒落してたんですよ　クリスマスですから
还是尚存一线希望的
まだ希望を持ってたんです
穿着可爱的衣服 想被哥哥夸奖
可愛い格好して　兄さんに褒めてもらいたいって
但是还是像往日一样被打
でも　いつもみたいに殴られたら
摔倒后 裙子掀起来了
転んでスカートが捲れて
想要拉好裙子 手却被钳住
スカートを戻そうとしたら　その手を掴まれて
别说了
やめろう
难得穿了那么可爱的衣服
せっかく可愛い服だったのに
别说了
やめろう
倘若反抗 又是一顿毒打
抵抗したら　また殴られて
别说了
やめろう
即便哭泣 他也毫不理睬
泣いても　やめてくれなくて
别说了
やめろう
仅此一晚 我便再也嫁不出去了
私　ただ一晩で　お嫁にいけない体になっちゃいました
别说了
やめろうー
如果前辈是我的第一次就好了
先輩が初めての人だったらよかったのに
如果是前辈的话 说不定会像刚才的吻一样温柔地对我
先輩だったら　さっきのキスみたいに優しくしくれたかもしれないのに
然而很遗憾
残念です　とても
我已经一无所有
私はもう何もないんです
视如珍宝的过往 浮想联翩的未来
大事にしたい過去も　夢のある未来も
我只是一个发泄愤怒与憎恨的道具
私は　怒りと憎しみのはけ口の道具
连死去之人的替身也算不上
死んだ人の身代わりもなれなかった
只是个人偶
お人形
不
違う
你不是道具也不是人偶
お前は道具でも人形なんかでもない
不要说没有未来
未来がないなんて言うな
只要活着 便有幸福
生きている限り　幸せだってある
回忆无论有多么苦痛 都是可以忘却的
どんな辛い過去だって　忘れ去ることができるんだ
只要心怀执念 便能改变明天
信じ続ければ　明日を変えることだってできるんだ
所以…不要再说没有未来
だから…未来がないなんて言うな
真是个天真的人
本当におめでたい人ですね
这里是昨天 这里是前天
ここは昨日　ここは一昨日
这是上周旧伤刚好的时候新添的
ここは先週治りかかっていた所をそのうえか
那会儿你大概正在家学习吧
あなたがおうちでお勉強してる頃かな
没错 自从和你相遇后 每一晚都在继续
そう　あなたと会ってからも　毎晩続いてるんですよ
一直…不 应该说跟你相遇后更变本加厉了吧
ずっと　いいえ　会ってからもっとひどくなったかな
这是与你再会的那天夜晚
これはあなたと再会した日の夜
这是你和凪一起买东西的那天夜晚
これはあなたと凪さんが買い物をしていた日の夜
这是我将你叫到屋顶上的那天夜晚
これは私があなたを屋上に呼び出した日の夜
这是你找回我丢的鞋子的那天夜晚
これはなくした上履きを見つけてくれた日の夜
这是和你约会去买鞋子的那天夜晚
ここは靴を買いにデートした日の夜
只要稍有不情愿 便会愈加狠毒
ちょっとでも嫌かったら　ひどくされるんですよ
若是害怕这一点而假装温顺 也只会更加残酷
それが嫌で素直のフリをすれば　余計にひどくされて
是我做了什么坏事吧
私が何か悪いことをしたんだろうか
使得我必须要被这样对待
こんな事をされなきゃいけないほどの何かを
可我想了又想 百思不得其解
考えても考えても　分からなくて
只是渐渐变得麻木不仁
そのうち全部どうでもよくなりました
然后 我开始静静等待着死神的降临
そして私は　このままそっと消えてなくなる日を待つだけになりました
但是 等待的日子 是如此痛苦
でも　その待ってる月日が　とても辛いんです
疼痛难忍
痛くて
火烧火燎
熱くて
痛苦难耐
苦しくて
悲恸难熬
悲しくて
万般苦楚
辛くて
溘然泪下
泣きたくて
不堪忍受
耐えられなくて
无路可逃
逃げられなくて
无可抵触
逆らえなくて
无止无休
終わらなくて
想逃避
背けたくて
想大叫
叫びたくて
想挣扎
もがきたくて
想作呕
吐きたくて
想制止
止めたくて
想反抗
抵抗したくて
想对决
歯向かいたくて
想抗争
抗いたくて
想逃走
逃げ出したくて
想躲藏
隠れたくて
想退避
避けたくて
想自封
こもりたくて
想拒绝
拒絶したくて
想顶撞
噛み付きたくて
想推却
跳ね除けたくて
想甩开
振り払いたくて
走投无路
追い詰められて
落入敌手
捉えられて
被揪出
引きずり出されて
被责备
責め立てられて
被强迫
強制されて
不轻恕
許されなくて
被捆束
束縛されて
被紧缚
締め付けられて
被按倒
押し付けられて
被撕碎
引きちぎられて
被人砸
投げつけられて
被人虐
虐げられて
想呻吟
呻きたくて
想喊叫
喚きたくて
几欲发狂
狂いたくて
可堪忍受
堪えられなくて
被捉住
掴まれて
被殴打
殴られて
被撕裂
裂かれて
被击碎
砕かれて
被踢踹
蹴られて
被炙烤
焼かれて
被刀刻
刻まれて
被火烧
焦がされて
被玷污
穢されて
被撕扯
破られて
被糟践
荒されて
被伤害
壊されて
被欺负
嬲られて
被玩弄
弄ばれて
被碾轹
潰されて
被践踏
踏みにじられて
终见厌倦
飽きられて
始乱终弃
放り出されて
无人理会
打ち捨てられて
不复知觉
気を失って
疼痛麻痹
痛みも麻痺して
摧心断肠
心が壊れて
欲哭无泪
涙も出なくて
然被捡走
でもまた拾われて
又被抓去
また掴まれて
又被暴打
また殴られて
又被凌辱
また穢されて
又被撕扯
また破られて
又被击碎
また砕かれて
又被割裂
また切られて
又被刀割
また刻まれて
又被火烧
また焼き焦がされて
不愿意
这就是 你所不知道的真我
これが　あなたが知らなかった本当の私です
这就是  被你抛弃的  女孩子
遠い日の夢　追いかけて
往日如梦 大步追逐
朝の光に　消えてゆく
晨光流丽 渐行渐远
繰り返す　日々の中
轮回不断 日复一日
移ろう季節が　遠くて
四季流转 遥不可及
かなわない　願いなら
明知夙愿 难以得偿
気づかない　振りして
装作自己 没有觉察
笑う
一笑而过
前辈 那天的事情还记得吗？
先輩　あの日のこと覚えてますか？
那天…
あの日…
我问了你哦
私　聞きましたよね
说是想不想要妹妹…
妹は欲しくないかって
他们已经找到我的亲戚了
遠い親戚が見つかったんです
说是说不定能收养我
私のことを引き取ってくれるかもしれない
但是 具体怎么做他们还是尊重我的意见
でも　どうするかは　私の意思を尊重するって
那时能让我敞开心扉的只有前辈你一人
あの頃　私が心を開ける人は先輩しかいませんでした
如果前辈说想要妹妹的话
もし先輩が妹が欲しいって言ってくれたら
我…
私…
但是 你甩开了我的手
でも　あなたは私の手を振りほどいた
为什么不对我说想要个妹妹呢
どうして妹が欲しいって言ってくれなかったの
为什么不对我说不要走呢
どうして行くなって言ってくれなかったの
为什么不对我说请留在这里呢
どうしてここに居ろうって言ってくれなかったの
为什么不愿保护我呢
どうして私のこと守ってくれなかったの
为什么
どうして
我不想让你成为什么替代品
俺はお前を身代わりにしたくなかった
我不想像那个家伙一样 把你当作死去的茜的替代品…
俺はあいつみたいに　お前を死んだ茜の代わりにするなんて
骗子
嘘つき
知道吗 前辈
知ってますか　先輩
说谎的时候 前辈总会眨眼
先輩が嘘をつく時　まばたきする癖があるんですよ
但是刚才说喜欢我的时候
でも先は私のことを好きって言ってくれました
却没有眨眼
瞬きせずに
十年 为时已晚…
十年　遅いですよ…
面对的是勇气
立ち向かうのは勇気
还是…
それとも…
ef - a tale of melodies
回光
你听得见吗？ 那真实的旋律
聞こえますか？　真実の旋律
メロディ